(प्रकरण 1)
- बहुत बढ़िया काम.
- आप भी.
- मत करो!
- अरे! इधर आओ!
ओह!
नहीं!
इसे रोक!
मुझे छोड़ दो!
- ओह!
- जाओ और कुछ पैसे कमाओ!
रुकना!
वहाँ वापस जाओ, लानत है तुम पर!
आउ...
या फिर आप और अधिक पैसा कमा सकते हैं।
- तुमने कहा था कि ये सच नहीं है!
- चुप रहो। ऐसा नहीं है कि तुम्हारा कोई अंग कट जाएगा।
उसकी बात करे तो...
तुम भूले नहीं हो कि तुम पर हमारा क्या कर्ज है,
है ना बेवकूफ?
लड़की को छोड़ दो.
हुह? तुम कौन हो?
अरे! कमीने!
अरे।
अरे यार... अब क्या?
यह मेरा पसंदीदा था.
इसे रोक।
जाओ कुछ पैसे कमाओ.
नहीं!
तुम कुत्ते के बच्चे हो.
अगर आप यह करते हैं...
तुम्हें पता है कि तुम किसके साथ खिलवाड़ कर रहे हो, है ना...
कटोका.
आप कुछ देर के लिए किसी गर्म पानी के झरने पर क्यों नहीं लेट जाते?
ओह, अच्छा लग रहा है। मैं किसी गर्म पानी के झरने पर कुछ कहर बरपा सकता हूँ।
मैंने सुना है कि आपने उनके युवा लड़कों को बहुत बुरी तरह से परेशान कर दिया है।
मुझे बड़ी धूम मचाना पसंद है।
हमारे अपने नियम हैं और उनके अपने।
जहाँ नाक नहीं घुसनी चाहिए वहाँ अपनी नाक घुसाना बंद करो।
आपके कारण अब वे नाराज हैं।
तुम्हारे यहाँ घूमने से
वे और अधिक भड़क उठेंगे।
लेकिन उनके चौथी पीढ़ी के बॉस
और मैं एक दूसरे को किंडरगार्टन से जानते हैं।
जब आप अपनी "यात्रा" पर हों...
मैं चीजों को संभाल लूंगा और आपके लिए सब कुछ सुचारू कर दूंगा।
अरे!
माफ़ करें।
यह ओडाजिमा है।
वह लंबे समय से मेरे बूढ़े पिता के साथ है।
वह किताबें और अन्य सामान रखने के लिए उपयोगी है।
मैं उसे तुम्हें उधार दे रहा हूँ। उसे अपने साथ ले जाओ।
आप क्या कर रहे हो?
कटोका-सान.
कर रहा है...?
तुम्हें पता है, वह बात.
वैसे।
आपका नाम फिर क्या था?
मेरा नाम ओदाजिमा है।
आप...
आप यहाँ बहुत प्रसिद्ध हैं, है न?
आपके चेहरे पर घृणा का भाव अमूल्य है।
उस कसरत के बाद मुझे भूख लगी है।
चलो कुछ नाश्ता करते हैं।
मैं जा रहा हूं...
इस आदमी को मार डालो.
"तुम्हें मारने की यात्रा"
चेम्बर्स.
मेरी पीठ में दर्द हो रहा है.
खैर, कार की छत कम है।
क्या उनके पास वो बड़ी-बड़ी गाड़ियाँ नहीं हैं?
उफ़... उनका नाम क्या है?
जिसके अंदर बिस्तर है,
उसका नाम शिकार की टोपी जैसा लगता है।
आपका मतलब कैम्पर वैन से है?
हाँ।
चलो एक खरीदते हैं.
- हमारे पास उस तरह का पैसा नहीं है।
- क्या हमें अभी-अभी थोड़ी सी नकदी नहीं मिली?
यह पर्याप्त नहीं है। एक कैम्पर की कीमत कम से कम एक करोड़ होती है।
मैंने अपनी मर्सिडीज एक परिचारिका को दे दी।
तो फिर चलो एक चुरा लेते हैं।
यह बहुत ज़्यादा दिखाई दे रहा है। कृपया ऐसा न करें।
हम भाग रहे हैं, याद है?
आह...
स्वागत।
बॉस, एक काके सोबा.
सही आ रहा है।
मेरे लिये भी।
आपको यह मिला।
लीजिए, इंतज़ार के लिए माफ़ी चाहता हूँ।
हम्म.
यह स्वादिष्ट है।
अरे, बॉस.
आप कितने वर्षों से यह स्थान चला रहे हैं?
खैर... मैं तो बहुत पहले ही गिनती भूल गया था।
शोरबा ख़ास है। आपने अच्छा स्टॉक इस्तेमाल किया है, है ना?
नहीं।
नहीं, नहीं, नहीं। तुम मेरी स्वाद-कलिकाओं को मूर्ख नहीं बना सकते।
इस शोरबे में समय का स्वाद है।
यह बात है।
बॉस, किन्पिरा गोबो का एक अतिरिक्त ऑर्डर।
बिल्कुल अभी।
चेम्बर्स.
आप कम से कम मुस्कुरा तो सकते हैं।
क्षमा मांगना।
यह और भी शर्मनाक बात है
जब लोग ऐसे समय में नहीं हंसते।
क्षमा मांगना।
भोजन के लिए धन्यवाद।
मुझे माफ करें।
ओह बकवास।
क्या वे लोग याकुज़ा नहीं हैं?
अरे, मैंने कहा कि मुझे खेद है।
इस तरह के एक पिछड़े शहर से याकुजा...
चिंता की कोई बात नहीं है.
ओह?
हम तो पूरी तरह से गुस्से में हैं, है न?
चेम्बर्स.
बस काफी है।
यहाँ सुनो.
लड़ाई बुरी है। लड़ाई हिंसा है।
आप अधिक पुरुष बन गये हैं।
जाओ, कुछ सुशी खाओ।
चलो, ओदाजीमा।
जी श्रीमान।
- तुम एक और पिटाई चाहते हो?
- नहीं, जाने दो।
अरे, बच्चे, तुम्हें कुछ और चाहिए?
नहीं...
एक...
हम्म?
कृपया हमें अपना शिष्य बनाइये!
हम आपसे विनती करते हैं!
वाह, मैंने "सुशी" कहा, "शिष्य" नहीं।
कृपया!
- रुको, अनिकी!
- अनिकी!
- हमें भी अपने साथ ले चलो!
- हाँ!
क्षमा मांगना।
- मुझे किसी फ़ॉलोअर की ज़रूरत नहीं है।
- चलो! बस हाँ कह दो!
- कृपया प्रतीक्षा करें!
- अनिकी, कृपया प्रतीक्षा करें!
- रुको, अनिकी!
- हमें भी अपने साथ ले चलो!
वे बेवकूफ़.
उनके लिए पैदल पहुंचना संभव नहीं है।
कृपया उन्हें अनदेखा करें।
हालाँकि, उनमें जज्बा है।
ठीक वैसे ही जैसे आप थे जब बॉस ने आपको अपने यहाँ रखा था।
(शीतकालीन 2016)
बहुत हो गया, बच्चे?
लड़ाई-झगड़ा अच्छा नहीं है.
ये लड़ाई वाली बात...
यह सिर्फ हिंसा है.
हालाँकि, आपमें साहस है।
कटोका-सान.
हम्म?
क्या तुमने वह सब देखा?
जब बॉस ने मुझे अपने यहां ले लिया।
नहीं।
यह फिर कैसे हुआ?
ठीक है।
तो अब आगे क्या? नहाना या खाना?
हम एक विवाहित जोड़े की तरह हैं, तुम्हें मालूम है?
चेम्बर्स.
लोगों की उपेक्षा करना अशिष्टता है।
आप ऐसा महसूस कराते हैं जैसे मैं खुद से बात कर रहा हूं।
हुह?
हम्म?
क्या वह बॉस की नाजायज़ संतान है?
बिलकुल नहीं।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
शायद...
तो फिर मामला क्या है?
सब कुछ हमारी ओर क्यों आकर्षित हो रहा है?
मुझे कैसे पता चलेगा?
अरे, बच्चे, तुम्हारी माँ कहाँ है?
क्या वह हॉट है?
क्या?
कृपया बच्चे को रोने मत दीजिए।
यह मैं नहीं था.
अरे, बच्चे, रो मत.
ठीक है? हम्म?
अरे क्या हो गया?
हुह?
मुझे भूख लगी है.
मैं खाना चाहता हूं।
लेकिन आपके दोनों हाथ भरे हुए हैं।
आप मुझे खाना खिला सकते हैं।
अरे, आप तो बस यही सोच रहे थे, "कितना दर्द है," है ना?
आप पूरी तरह से थे.
यह संभवतः मरने वाला है।
बात यह है कि।
एक मरते हुए पक्षी को लेते हुए...
आप इसके साथ क्या करने की योजना बना रहे हैं?
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
उसने मुझसे मदद मांगी.
कर्तव्य और सम्मान याकूब का मार्ग है।
चेम्बर्स.
क्या आपने कभी किसी की हत्या की है?
जब से मैं परिवार में शामिल हुआ हूं, तब से नहीं।
आप हाई स्कूल छोड़कर जेल चले गए, है ना?
इसका मतलब यह है कि
जब आप मिडिल स्कूल में थे तो आपने किसी की हत्या कर दी थी।
यह तो बहुत जल्दी है.
मैंने दो लोगों को मार डाला.
मेरे पिता और...
मेरी माँ और बहन.
हुह?
संख्याएं मेल नहीं खातीं।
आपका क्या हाल है, कटोका-सान?
ओह।
जब मैं एक ग्रंट था, तो मैंने बहुत सारी पागलपन भरी चीजें कीं।
मैंने दस के बाद गिनती बंद कर दी।
और ये काम तो मैंने अपने हाथों से भी नहीं किया।
यदि आप उन लोगों को भी शामिल करें जिनकी
देखभाल मैंने अपने अधीनस्थों से करवाई थी...
संख्या बहुत अधिक हो जाती है।
और अंत में...
मैं एक भी जीवन नहीं बचा सकता.
अरे, ओदाजीमा.
तो क्या यह चीज़ बस मरने वाली है?
हाँ।
भले ही हमने इसे बचा लिया,
एक बार जब इसमें किसी इंसान की गंध आ जाती है,
इसके माता-पिता तो वैसे भी इसे त्याग देंगे।
माता-पिता, हुह...
एक बार वे तुम्हें छोड़ दें, तो सब ख़त्म हो जाता है।
कैसा लग रहा है, ओडाजिमा?
क्या आप बॉस की "उदारता" का आनंद ले रहे हैं?
चेम्बर्स.
जाओ कटोका किन्जी को मार डालो।
आपको पता है,
हमारे परिवार का अंडरबॉस...
वह बूढ़े आदमी का पसंदीदा है.
मैंने सुना है कि वे काटाओका के मैदान पर एक भस्मक का निर्माण कर रहे हैं।
जब बूढ़े आदमी ने उसे वह ज़मीन दी,
उसने दोबारा नहीं सोचा???यह कुछ डाइव बार के साथ एक डंप था।
लेकिन अब चूंकि यह सोने की खान है, तो चीजें अलग हैं।
तो फिर हमें यह कैसे करना चाहिए?
यात्रा के दौरान उनकी आकस्मिक मृत्यु हो गई।
बस उसकी बदकिस्मती.
अरे, ओदाजीमा.
आप हमेशा के लिए इसी दलदल में नहीं फंसे रहना चाहेंगे, है ना?
मैंने तुम्हारे लिए बहुत पैसा खर्च किया है।
आप समझते हैं न, ओडाजीमा?
एक बेटे से अपेक्षा की जाती है कि वह अपने माता-पिता की रक्षा करे, है ना?
जाओ उसे बाहर ले जाओ.
- मैं हमारे लिए कुछ खाना लाया हूँ।
- ठीक है।
क्या तुम बेवकूफ़ हो? मैं अपने दोनों हाथों का इस्तेमाल नहीं कर सकता।
मैं रेमन कैसे खाऊं?
क्षमा मांगना।
बस मुझे चावल का गोला दे दो। चलो, मुझे खिलाओ।
इसमें सैल्मन और टूना मेयो है।
जाहिर है, टूना मेयो।
माफ़ करें।
नूडल्स गीले हो रहे हैं।
अरे।
मुझे कुछ खाने दो।
इसकी खुशबू इतनी अच्छी है कि मैं भी इसे पीना चाहता हूँ।
गर्मी है!
मैंने तुमसे कहा था कि सावधान रहो!
क्षमा मांगना।
आप अजीब तरीके से अनाड़ी हैं।
इस पर फूँक मारो।
यह गर्म है! यह अभी भी गर्म है!
क्षमा मांगना।
इस पर कुछ और फूँकें।
ठीक है।
वहाँ।
अरे, यहाँ.
अरे, बच्चे, रोना बंद करो।
मैंने तो इसे पहले ही कब्र बना दिया है, है न?
यह दुःखद है, मैं जानता हूं।
लेकिन हर जीवित चीज़,
किसी दिन मर जाएगा। इसमें कोई मदद नहीं की जा सकती।
अरे।
यदि आप इस तरह से कार्य करते हैं,
इसे शांति से कैसे आराम करना चाहिए?
लो, अपनी नाक साफ़ करो।
तुम वहाँ जाओ।
हाँ।
हमारे पास धूपबत्ती नहीं है, इसलिए यह काम करना पड़ेगा।
अपनी ओर से तुमने सर्वोत्तम प्रयास किया।
आत्मा को शांति मिले।
क्या मेरी मछली पकड़ने वाली छड़ी अभी तक तैयार नहीं है?
मेरा अभी भी यहाँ है.
मेरा चला गया.
क्या यह तुम्हारा नहीं है?
- चलो साथ चलें!
- बिलकुल नहीं।
- लेकिन मुझे डर लग रहा है!
- मुझे भी डर लग रहा है!
- इसलिए हमें साथ चलना चाहिए!
- मैंने कहा नहीं!
मेरी मछली पकड़ने वाली छड़ी...
- तो फिर जाओ और इसे वापस ले आओ!
- मुझे डर लग रहा है!
मुझे भी डर लग रहा है!
- चलो साथ चलते हैं!
- नहीं!
एक तरफ सरकाना।
- चलो चलें।
- नहीं, मेरी मछली पकड़ने वाली छड़ी!
लेकिन... यह तो डरावना है।
काफी समय पहले...
एक हत्यारे ने हमारे परिवार के कार्यालय पर हमला किया।
जैसे ही वह अंदर आया,
उसने चारों ओर गोलियां बरसानी शुरू कर दीं।
यह पूर्णतः रक्तपात था।
मेरे ठीक सामने...
सलाहकार का सिर पूरी तरह उड़ गया।
लेकिन बूढ़ा आदमी तुरन्त नहीं मरा।
उसकी टूटी खोपड़ी से दिमाग बाहर निकल रहा था...
उसने मुझसे उन्हें उठा लेने को कहा।
उसने कहा कि अगर मैंने उन्हें वापस नहीं रखा तो वह मर जाएगा।
यही तो उन्होंने कहा था।
बहुत डरावना है, है ना?
मर न पाना... यही सबसे डरावना हिस्सा है।
चेम्बर्स.
आप अजीब तरीके से अनाड़ी हैं।
इसे बिगाड़ने की हिम्मत मत करना।
ओह, मुझे काट लिया!
अभी तक नहीं।
अभी भी है...
कुछ ऐसा जो मुझे जानना चाहिए.
(अगला एपिसोड)
क्या आपको कटोका से सात साल पुरानी दुश्मनी नहीं है?
इसके अलावा, मैं और...
तुम्हें भी हमारे साथ रहना होगा.
बिल्कुल।
तुम मेरा परिवार हो.
ओदाजीमा, आप क्या कर रहे हैं?
तुम मेरे लिए एक उपकरण के अलावा कुछ नहीं हो।
कटोका-सान ने हमसे बात की!
असाही.
मत मरो, असाही.
क्यों, असाही?
तुम क्यों मर गये?
यदि मैं कहूं कि मैं नहीं चाहता, तो क्या यह बात मायने नहीं रखती?
यदि आप सचमुच ऐसा नहीं चाहते थे...
मैं तुम्हें मजबूर नहीं करूंगा.
तुम्हें पता है कि वह वास्तव में कैसा है, है न?
आप सचमुच बहुत दिलचस्प व्यक्ति हैं।